О множествах точек на плоскости с целочисленными расстояниями

### 2018-08-22 vmmsh-2018/BetterLinearBound.tex
[vmmsh] Typo fix
[vmmsh] New proof

\begin{proof}
	Предположим противное.
	Очевидно, что на прямой $m$ может быть не более $d+1$ точек системы $S$.

	Пусть сначала $d$ чётно.
	Тогда из каждой пары соседних точек, кроме, быть может, одной пары,
	нужно выбросить хотя бы одну точку в силу леммы~\ref{lemma_points_on_line}.
	Итого мы выбросим не менее $d/2$ точек,
	останется не более $(d+2)/2$ точек.

	Пусть теперь $d$ нечётно.
	Тогда нужно выбросить не менее $(d-1)/2$ точек.
	Останется не более $(d+3)/2$ точек.
\end{proof}

@@

\begin{lemma}
	Пусть $S\in\mthfrak{M}_n$,
	$d = \operatorname{diam} S > 5$,
	$k \geq 2$,
	$m \geq 2$,
	$ |S| = (k-1)m^2 + 2$.

>>>>

\begin{proof}
	Предположим противное, т.е на прямой $m$ лежит $k$ точек из $S$ и $k > (d+3)/2$.
	Пусть $\rho_i$, $i = 1,...,k-1$~--- расстояния между соседними точками,
	пронумерованные в порядке возрастания.
	Из леммы~\ref{lemma_points_on_line} получаем $\rho_{k-1}\geq...\geq\rho_2\geq 2$.
	Значит,
	\begin{equation*}
		\sum_{i=1}^{k-1} \rho_i
		=
		\rho_1 + \sum_{i=2}^{k-1} \rho_i
		\geq
		1 + \sum_{i=2}^{k-1} \rho_i
		\geq
		1 + 2*k-3
		>
		1 + d + 3 - 3
		=
		d + 1
		,
	\end{equation*}
	т.е. расстояние между крайними точками превосходит диаметр системы,
	чего быть не может.
\end{proof}

@@

\begin{lemma}
	Пусть $S\in\mathfrak{M}_n$,
	$d = \operatorname{diam} S > 5$,
	$k \geq 2$,
	$m \geq 2$,
	$ |S| = (k-1)m^2 + 2$.
